## SVG

可缩放矢量图形（Scalable Vector Graphics，SVG），是一种用于描述基于二维的矢量图形的，基于 XML 的标记语言。本质上，SVG 相对于图像，就好比 HTML 相对于文本。

#### SVG的基本属性

+ 最值得注意的一点是元素的渲染顺序。SVG文件全局有效的规则是“后来居上”，越后面的元素越可见。

+ web上的svg文件可以直接在浏览器上展示

#### 坐标定位

+ 坐标系统是：以页面的左上角为(0,0)坐标点，坐标以像素为单位，x轴正方向是向右，y轴正方向是向下。

+ 基本上，在 SVG 文档中的1个像素对应输出设备（比如显示屏）上的1个像素。

+ SVG也可以定义绝对大小（比如使用“pt”或“cm”标识维度）同时SVG也能使用相对大小，只需给出数字，不标明单位，输出时就会采用用户的单位。

+ viewBox用来选取要展示的内容，并按比例展示到整个画布

#### 基本形状

+ 矩形rect

````svg
<rect x="60" y="10" rx="10" ry="10" width="30" height="30"/>
````

+ 圆形

````
<circle cx="25" cy="75" r="20"/>
````

+ 椭圆

````
<ellipse cx="75" cy="75" rx="20" ry="5"/>
````

+ 线条

````
<line x1="10" x2="50" y1="110" y2="150"/>
````

+ 折线

```
<polyline points="60 110, 65 120, 70 115, 75 130, 80 125, 85 140, 90 135, 95 150, 100 145"/>
```

+ 多边形

````
<polygon points="50 160, 55 180, 70 180, 60 190, 65 205, 50 195, 35 205, 40 190, 30 180, 45 180"/>
````

+ 路径

````
<path d="M 20 230 Q 40 205, 50 230 T 90230"/>
````

#### 路径

+ path元素的形状是通过属性d定义的，属性d的值是一个“命令+参数”的序列

+ 每一个命令都有两种表示方式，一种是用大写字母，表示采用绝对定位。另一种是用小写字母，表示采用相对定位

+ 直线命令：M，L，H，V，Z

+ 曲线命令：C，S，Q，T

+ 弧形命令：A

#### 填充和边框

+ fill填充颜色

+ stroke描边

